'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Ini, ambillah.
Seandainya bendera Kekaisaran
Mughal dihina dengan cara ini,
apakah Anda dapat
mentolerirnya, Adham Khan?
Anda harus menghormati bendera, tidak peduli
dari kerajaan mana bendera itu berada.
Maafkan saya.
Tapi mereka telah
menganiaya Kekaisaran Mughal.
Mereka pasti akan dihukum.
Apakah Anda menemukan mereka membawa senjata?
Atau apakah Anda melihat
mereka mencoba menghasut orang
melawan Kekaisaran Mughal
melalui penampilan mereka?
Anda mungkin tidak tahu, tetapi mengibarkan
bendera kerajaan lain adalah kejahatan
dalam wilayah kami.
Mungkin Anda tidak tahu bahwa
seniman tidak mengenal batas.
Dan mencintai tanah
air bukanlah kejahatan.
Jika itu adalah kejahatan, Anda
dan saya juga harus dihukum.
Karena keduanya, Anda dan
saya mencintai tanah air kita.
Dan kamu...
- Jodha!
Ini adalah masalah politik.
Silakan tinggal jauh dari itu.
Saya tahu bagaimana menghadapi mereka.
Anda dapat kembali ke istana.
Apakah Anda memiliki pembenaran
untuk melawan tuduhan ini?
Siapa kamu?
Kamu termasuk kerajaan yang mana?
Yang Mulia, kami berasal dari
kerajaan yang sama dengan mertua Anda.
Kami milik kerajaan
tempat Putri Jodha berada.
Kami dari Amer, Yang Mulia.
Kami mengunjungi semua
negara bagian tetangga,
berkemah di sana dan tampil.
Kami menghibur orang-orang di
kerajaan itu dan kemudian pergi.
Kami tidak pernah dibatasi
di kerajaan mana pun.
Tapi hari ini ketika dia melihat
bendera ini bersama kami,
dia memukuli kami dan menangkap.
Anda belum menjawab pertanyaan saya.
Mengapa Anda membawa bendera ini?
Bendera ini adalah properti yang
kami gunakan selama penampilan kami.
Kami menggunakan pedang sebagai
properti selama penampilan kami.
Kami memegang panci api di kepala kami.
Demikian pula, kami memegang
bendera sambil menari.
Artis sering menggunakan properti.
Lepaskan mereka.
Raja Amer adalah
tamu kita hari ini.
Saya telah menyelenggarakan
acara untuk menghormatinya.
Saya ingin Anda
tampil selama fungsi itu.
Dia akan senang melihat
artis dari daerahnya.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Seperti yang Anda perintahkan.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Membubarkan!
Setiap kali saya menangkap
penjahat, Anda membebaskannya.
Adham,
pada hari Anda menangkap penjahat sungguhan,
Aku tidak akan melepaskannya.
Saya punya tugas untuk Anda.
Saya telah belajar bahwa beberapa orang
mengganggu mata pelajaran kami di Mathura.
Pergi ke sana dan cari tahu siapa
mencoba melawan
aturan Kekaisaran Mughal.
Tentu, saya akan menangkap mereka
dan menghukum mereka dengan keras.
Anda hanya akan menangkap mereka
Aku akan menghukum mereka.
Jika saya menganggap
seseorang sebagai penjahat,
tidak ada yang bisa menghentikanku
untuk menghukum orang itu, Jalal.
Bahkan kamu pun tidak.
Ibu, apa yang kamu lakukan?
Ada acara hari ini.
Aku perlu membantumu berdandan.
Ikut denganku.
Datang ke sini dengan cepat.
Dapatkan semuanya di sini dengan cepat.
Ibu, biarlah.
Mereka di sini untuk membantu saya berdandan.
Saya mungkin tidak mendapatkan kesempatan lagi.
Kau tahu, saat aku membantumu
berdandan sebelum pernikahanmu,
Saya merasa seolah-olah saya membantu
Anda berdandan untuk terakhir kalinya.
Aku tidak tahu kapan aku
bisa bertemu denganmu lagi.
Saya tidak tahu.
Saya sangat senang bahwa saya mendapat
kesempatan lagi untuk membantu Anda berdandan.
Perhatian semuanya!
Permaisuri Hindustan,
Ratu Hamida Bano akan tiba.
Salam, ibu.
Semoga Tuhan memberkati Anda dengan umur panjang.
Semoga Tuhan memberkati Anda
dengan setiap kebahagiaan di dunia.
Ratu Mainawati,
Aku tidak tahu kamu ada di sini.
Salam.
Hari ini adalah fungsi.  Jadi,
ibu membantu kami bersiap-siap.
Tidak, Jodha.  Ibumu telah kehilangan
hak ini beberapa saat yang lalu.
Apa?
Baru saja Anda memanggil
saya sebagai ibu, bukan?
Sekarang, saya ibumu, apakah saya benar?
Jadi, saya akan membantu Anda berdandan.
"Seseorang beruntung
memiliki anak perempuan."
"Putrinya melengkapi ibunya."
"Seseorang beruntung
memiliki anak perempuan."
"Putrinya melengkapi ibunya."
"Anak perempuan tidak pernah diasingkan."
"Keinginan anak perempuan
sangat penting bagi para ibu."
"Anak perempuan membuat
perayaan ibu mereka menyenangkan."
keluarga mereka bahagia."
"Seseorang beruntung
memiliki anak perempuan."
"Putrinya melengkapi ibunya."
Selamat datang, Raja Bharmal.
Silahkan duduk.
Bawa hadiahnya.
Mulailah fungsinya.
"Saya bukan milik desa atau
negara. Saya tidak punya rumah."
Moti, ini pengembara yang sama,
siapa yang ditangkap
Adham Khan, kan?
Mengapa mereka tampil di sini?
Saya memiliki perasaan yang kuat
bahwa kaisar akan melakukan
sesuatu dalam fungsi ini,
yang akan membuatku sakit.
"Saya bukan milik desa atau
negara. Saya tidak punya rumah."
"Kami tidur di bawah langit terbuka
dan menari sesuka hati kami."
"Kami menceritakan
kisah raja-raja terkenal."
"Kami pindah dari Agra ke Kabul.
Kami hidup di jalanan."
"Kami pengembara."
"Kami tidak menginginkan kekayaan atau uang."
"Kami milik semua negara."
"Kami tampil di depan semua orang."
"Kami tidak menginginkan
kerajaan atau kemewahan."
"Kami tidak menginginkan kekayaan atau uang."
"Kita bebas seperti angin.
Seluruh dunia adalah rumah kita."
"Kami pengembara."
Kami tidak akan pernah
melupakan keramahan Anda.
Raja Bharmal, karena Anda
jauh dari tanah Anda sendiri,
Saya pikir saya harus membawa
pemain dari tanah Anda sendiri.
Yang Mulia, dengan menyelenggarakan
fungsi ini, Anda telah membuktikan
bahwa budaya Mughal dan Hindu
dapat memiliki dasar persatuan yang sama.
Tapi fungsinya belum
selesai, Raja Bharmal.
Saya menyajikan permainan catur
untuk menghormati Anda.
Terkadang, permainan seperti itu
tidak dimainkan dengan bidak catur.
Permainan ini berarti
bermain dengan emosi.
'Kamu telah mengubah hidupku
menjadi sebuah permainan.'
"Sekarang kamu telah menyeret
orang tuaku ke dalamnya."
Permainan ini sangat spesial.
Karena pemenang permainan
ini akan mendapatkan janjiku.
saya berjanji
bahwa pemenang
permainan ini dapat
meminta apapun
dari saya setiap saat.
Saya akan memberikan orang
itu apa pun yang dia inginkan.
Sesuai perintah kaisar,
pemenang permainan catur ini
akan memiliki hak
untuk meminta apapun
dari kaisar sepanjang hidupnya.
Melalui dekrit ini, Kaisar
Jalaluddin Muhammad
menyatakan di depan
semua orang bahwa
tuntutan pemenang
permainan ini akan dipenuhi.
Dalam permainan catur ini,
salah satu pemainnya adalah
pemain catur terbaik
dari Kekaisaran Mughal,
Ratu Ruqaiya Sultan.
Yang Mulia, terima kasih atas
kata-kata penghargaan Anda.
Jika Anda mengizinkan saya,
Saya ingin memilih lawan saya.
Anda diizinkan untuk melakukannya.
Anda adalah permaisuri.
Anda memiliki hak untuk melakukannya.
Raja Bharmal berbicara tentang
penyatuan budaya Mughal dan Hindu.
Saya ingin persatuan ini
diterjemahkan ke dalam kompetisi.
aku mau sih
mainkan game ini dengan Ratu Jodha.
Saya akan sangat senang
melihat kedua ratu saya
bersaing satu sama lain.
'Jika Ruqaiya memenangkan permainan ini, dia
mungkin mengajukan permintaan yang tidak adil.'
Katakan padaku, Ratu Jodha.
Apakah Anda ingin bermain dengan saya?
Atau apakah Anda lebih suka
menerima kekalahan tanpa bermain game?
Kami tidak menerima kekalahan
bahkan saat menghadapi kematian.
Baik itu perang atau permainan catur,
Rajput tidak pernah menyerah.
Saya siap memainkan
game ini dengan Anda.
Permainan catur
antara Ratu Ruqaiya
dan Ratu Jodha dimulai sekarang.
Anda lebih muda dari saya.
Jadi, Anda akan melakukan langkah pertama.
Dalam sebuah game, gerakan itu
penting, usia atau posisi pemain tidak.
Jika Anda masih ingin saya mengambil
langkah pertama, saya akan melakukannya.
Di sini saya membunuh ksatria Anda.
Ini dia uskup Anda.
Anda membuat kesalahan
besar, Ratu Jodha.
Aku telah mengepung
rajamu dari segala arah.
Rajamu dalam masalah.